Twitter «по ошибке» передал рекламодателям личные данные своих пользователей, а именно мобильные номера и электронную почту, которые использовались для двухфакторной аутентификации. Сообщение об этом инциденте появилось в официальном блоге компании.

«Мы обнаружили, что ваши e-mail-адрес и мобильный телефон, предоставленные нам из соображений безопасности (например, двухфакторной аутентификации), могли быть случайно использованы для маркетинговых целей», — сообщила администрация сервиса, добавив, что произошла ошибка, за которую она приносит свои извинения.

«Мы не можем сказать наверняка, сколько людей пострадало из-за этого, но в попытке быть честными и прозрачными мы хотим уведомить об этом каждого. Персональные данные не передавались за пределы компании нашим партнерами, либо другим третьим лицам. Начиная с сентября, когда мы озаботились этой проблемой, номера мобильных телефонов и электронные адреса не используются для рекламы. Нам очень жаль, что это произошло, и мы предпринимаем меры, чтобы такое не повторилось», — сообщили в Twitter.


Сообщается, что в прошлом году за такой же активностью была замечена социальная сеть Facebook. Основой для проверки стало исследование ученых двух американских университетов, которые выяснили, что компания Марка Цукерберга использовала личные данные пользователей для рекламы, хотя формально они не давали на это своего согласия, используя номера телефонов для авторизации в социальной сети. 

При этом в самой компании охотно подтвердили этот факт, а также отметили, что не видят в этом никакого вреда.

Сверхпрочный текстиль TurtleSkin
Слабая и разреженная атмосфера Марса не позволяет тормозить обычными парашютами и до сих пор представляет серьезный вызов для любого аппарата, который должен совершить посадку на Красной планете. В 1997 году зонд Mars Pathfinder использовал для этого систему надувных «подушек безопасности», раскрывающихся непосредственно перед контактом. При начальной скорости 18 м/с они смягчили удар и после 15 скачков по поверхности благополучно остановили аппарат. Семь лет спустя аналогичным способом опускались и марсоходы-близнецы Spirit и Curiosity.

Сверхпрочный текстиль для системы посадки был создан совместно с компанией Warwick Mills, которая прежде уже неплохо зарекомендовала себя изготовлением парашютов для спускаемых капсул кораблей Apollo. В 1990-е здесь осваивали сверхплотное плетение тканей из нитей жидкокристаллического полимера Vectran. Несколько слоев такого композита были использованы для марсианских подушек безопасности, а впоследствии компания наладила выпуск и земной продукции под маркой TurtleSkin: защитные перчатки, фартуки, бронежилеты и т. д.

Беспроводные гарнитуры Plantronics
Первые гарнитуры беспроводной связи создавались для авиации. В 1961 году этой задачей увлеклись Кортни Грэм и Кит Ларкин, которые обратили внимание на японскую новинку тех лет — очки со встроенным радиоприемником, подходившим прямо к уху носителя. Вскоре основанная изобретателями компания Plantronics выпустила для United Airlines первые голосовые гарнитуры MS-50. Ими заинтересовалось и NASA, инженеры которого как раз работали над новой надежной системой связи. Так в Plantronics было организовано специальное подразделение Spencomm.

Впоследствии модернизированные наушники и микрофоны Spencomm-NASA использовались во всех экспедициях Mercury и Apollo. Именно через такую гарнитуру Нил Армстронг произнес историческую фразу про «маленький шаг для человека». Сама же компания получила эффектную рекламу, и уже вскоре MS-50 стала стандартом в колл-центрах и службах поддержки, для полицейских и строителей. Да и технологии, созданные Plantronics для NASA, позволили сделать беспроводную связь надежнее, компактнее и энергоэффективнее.

«Скрепка» для SIM-карт iPhone
В отличие от обычных сплавов аморфные («жидкие») металлы не имеют упорядоченной кристаллической решетки, что придает им некоторые полезные и уникальные свойства. Однако получать их в нужных количествах ученые научились только в 1990-х благодаря методу медленного (около 1 °C в секунду) охлаждения расплава. Щадящая технология была создана по заказу NASA командой Билла Джонсона, профессора Калифорнийского технологического института. Полученный в результате сплав на основе титана, никеля, меди, бериллия и циркония отличался потрясающей прочностью, на разрыв почти вдвое превышавшей прочность титана.

С 2003 года компания Liquidmetal Technologies производит из него клюшки для гольфа, лыжные палки и бейсбольные биты и поставляет «жидкие металлы» под торговой маркой Vitreloy. Такой сплав применяется при изготовлении наиболее требовательных элементов часов Swatch. Из него сделана «скрепка» для нажатия скрытой кнопки извлечения SIM-карты у некоторых моделей iPhone. Новые смартфоны Asus ZenFone 6 используют Vitreloy в конструкции поворотного модуля камер.

Изолирующая пена
Еще с 1960-х, после пожара, случившегося на готовившемся к запуску корабле Apollo 1, в NASA стали с особым вниманием следить за горючестью изолирующих материалов. В конце 1990-х эта работа увенчалась блестящим успехом: Эрик Визер и его коллеги из Исследовательского центра NASA в Лэнгли научились получать пену из термостойких полиимидов. Материал продемонстрировал невероятные теплоизолирующие свойства, стойкость к криогенным температурам и открытому огню. Он выдерживал и нагревание выше 300 °C, и охлаждение жидким азотом, не теряя при этом структурной целостности.

Контролируя величину «пузырьков» полиимидной пены, можно получать материалы с различными свойствами и варьировать плотность от 5 до 9 кг/м3. Сегодня такие пены изготавливает и продает компания Evonik Foams под торговой маркой Solimide. Они применяются весьма широко: в военной технике и строительстве зданий, в трубопроводах и авиалайнерах, в печах и танкерах. И конечно, в космонавтике — именно полиимидная пена используется для теплоизоляции криогенных баков у ракет-носителей Ariane 5 и модулей МКС.

Еще в 1980-х биотехнологическая компания Martin Marietta по заказу NASA исследовала потенциал использования водорослей для утилизации отходов, производства кислорода и питательных веществ на орбите. В ходе этой работы обнаружилось, что динофлагелляты Crypthecodinium cohnii являются мощными продуцентами ненасыщенных жирных кислот омега-3 и омега-6, которые считаются исключительно полезными для здоровья (обычно для их получения рекомендуют дополнять диету жирной рыбой).

Одним из «побочных эффектов» этого проекта стало появление компании Martek Biosciences (сегодня — часть нидерландской корпорации DSM), одного из крупнейших производителей пищевых добавок. Десятки миллионов малышей по всему миру растут на питании, которое содержит ненасыщенные жиры омега-3 и омега-6 DSM, полученные из водорослей. Они добавляются в продукты таких гигантов, как General Mills, Kellogg, Nestlé, PepsiCo, Unilever.

Машины «Трал Патруль» присматривают за порядком на парковках больших аутлетов в Калифорнии и на солнечных электростанциях Техаса, в городских парках Чили, на нефтеперерабатывающих заводах — и даже на территории Министерства внутренних дел Катара. За их состоянием и непрерывной работой инженеры компании следят удаленно, получая информацию с датчиков и систем навигации через защищенную VPN-сеть и облачные сервисы. Лишь катарские полицейские закрыли доступ к своим роботам и занимаются их обслуживанием самостоятельно; остальные пользователи роботизированных сторожей предпочитают оплатить и развертывание системы, и ее обслуживание.

В первый раз маршрут своего будущего патрулирования робот проходит под присмотром оператора, запоминая ориентиры с помощью камер визуальной навигации и выделяя на изображениях «якорные» точки для ориентации. Глобальные системы спутниковой навигации не всегда позволяют добиться нужной сантиметровой точности локализации, поэтому на сложных участках «Трал Патруль» ориентируется с помощью камер и инерциальных датчиков. Угол здания, дерево, дорожный знак, пригорок: в будущем, двигаясь уже знакомой дорогой, система будет каждый раз сопоставлять картинку с сохраненными данными и заодно обновлять набор ориентиров. «Интересно наблюдать за тем, как они меняются с сезонами, — говорит Алексей Полубояринов. — Нейросеть сама выбирает наиболее подходящие под условия «якоря» на картинках с камер, и зимой они могут стать совсем другими, чем летом».

Именно на камеры — и на сложную систему распознавания объектов и построения карт местности — полагаются роботы «Трал Патруль». Система нередко развертывается там, где отсутствует хорошее покрытие мобильной связью, поэтому все вычисления производятся бортовым компьютером. Алгоритмы, отработанные в том числе и на «Бузовой», позволяют распознавать человека даже на приличном расстоянии и в условиях плохой видимости. Объезжая территорию, робот регистрирует появление незнакомца и действует согласно заранее заложенной инструкции: наводит PTZ-камеру для передачи более детальной картинки на пульт охраны, сопровождает человека, включает предупреждающую сирену, передает оповещение и т. п. В некоторых версиях машины получают также и инструменты распознавания лиц для автоматической идентификации людей, чье присутствие на охраняемой территории допускается.
