Китайский производитель электронной техники Xiaomi рассказал о массовом внедрении оболочки MIUI 11 стабильного плана в свои смартфоны. Об этом пишет портал ferra.ru.

Нововведение коснется последних серий смартфонов китайского производителя. В частности, обновление затронет такие модели, как Mi Max 3 и Mi Mix 2, Mi 8, Mi 9 SE, Mi 8 SE и другие. В настоящее время доступна только китайская версия прошивки. Вероятно, позже появится русскоязычный вариант.

Предположительно, новая версия получит усовершенствованный интерфейс, измененные цвета и звуки, в также улучшенную функцию Always on Display. Официальная презентация MIUI 11 пройдет 16 октября.

"АвтоВАЗ" раскрыл секреты окраски автомобилей. Российский автопроизводитель на примере внедорожника Lada 4x4 показал процесс подготовки кузова к окраске и нанесение финального покрытия.

iPhone 11 против iPhone XR: тест на скорость. Недавно Apple презентовала новое поколение iPhone. «Стандартная» модель — iPhone 11 — самая недорогая (среди новых «айфонов»), и интересно, как она будет выглядеть в тесте на скорость с iPhone XR, самым недорогим iPhone прошлого года.

универсальные роботы-охранники
Россию можно назвать мировой столицей частных охранных предприятий. Такого количества сторожей нет больше нигде, и российские разработчики экспортируют охранных роботов по всему миру.

Появившийся в десятой версии iPhone вырез вверху экрана понравился далеко не всем. В декабре 2018 года в связи с этим на Apple подали в суд, однако недавно федеральный судья вынес решение, которое буквально звучит так: “Похоже, что в Америке никого не волнует этот вопрос”. Таким образом дизайн “яблочных” смартфонов более не может вызывать претензий на законных основаниях.

Физики заставили молекулу из 2000 атомов быть в двух местах одновременно. Долгое время считалось, что законы квантовой механики распространяются только на крошечные объекты, вроде фотонов. Однако физики доказали, что этим правилам могут подчиняться и очень крупные (по меркам молекулярного мира) тела.

Электронные сигареты и вейпы должны оказаться под запретом. Но случится это не раньше, чем через несколько лет.

Нейросеть научилась распознавать запрещённый контент в потоковом видео. Российские специалисты создали алгоритм, который может выявлять необходимую информацию в видеопотоке без повтора записи. Дробление астероидов ядерными взрывами признано безопасным. К такому выводу пришли российские ученые, изучившие предлагаемый метод и вероятные последствия его применения. Речь идет об астероидах, потенциально могущих упасть на Землю, что сулит ее жителям множество проблем.

Американские астронавты Эндрю Морган и Кристина Кох займутся заменой одной из секций отслуживших свое аккумуляторных батарей, смонтированных когда-то на американском сегменте станции. Выход формально начался в 14:38 МСК, когда астронавты перевели скафандры на автономное питание. Трансляция: выход в открытый космос с МКС, 11 октября 2019 года.

Существует обоснованный стереотип, гласящий что большинство пластиков разлагаются веками, а то и тысячелетиями. Однако недавнее исследование показало, что это не всегда так — один из самых “долгоживущих” полимеров под действием солнечного света разлагается очень быстро. На свету полистирол окисляется воздухом и распадается на углекислый газ и различные органические соединения. Пластиковый мусор оказался менее "живучим" благодаря солнечному свету.
