Нобелевскую премию по физике за 2019 год получат Джеймс Пиблс (James Peebles), Мишель Майор (Michel Mayor), Дидье Кело (Didier Queloz) за вклад в понимание эволюции Вселенной и места Земли в ней. Об этом сообщается на сайте премии.

Американский физик Пиблс был награжден за теоретические исследования в области физической космологии, а швейцарские астрономы Майор и Кело — за открытие экзопланет, вращающихся вокруг звезд солнечного типа. Пиблс известен работами над первичным нуклеосинтезом, темной материей и темной энергией, а также формированием крупномасштабной структуры Вселенной.

В 2018 году Нобелевскую премию по физике получили Артур Ашкин, Жерар Муру и Донна Стрикленд за «новаторские изобретения в области лазерной физики». Американский физик Ашкин является одним из создателей оптического пинцета, который успешно применялся в исследованиях биологических систем. Французский ученый Муру и канадский физик Стрикленд предложили усиление чирпированных импульсов, позволяющее получать лазерные импульсы высокой мощности.

Официальная церемония вручения премии пройдет 10 декабря (день смерти Альфреда Нобеля) в Стокгольме. Награду лауреатам передаст король Швеции Карл XVI Густав. Сумма денежного вознаграждения в 2019 году составит примерно один миллион долларов на всех лауреатов премии по физике.

Нобелевской премии по медицине и физиологии за 2019 год удостоились Уильям Кэлин-младший (William G. Kaelin Jr), сэр Питер Рэтклифф (Sir Peter J. Ratcliffe) и Грегг Семенза (Gregg L. Semenza) за открытие механизма чувствительности и адаптации клеток к уровню кислорода. Открытие поможет разработать новые способы борьбы с раком и другими заболеваниями. Об этом сообщается на сайте премии.

Обнаруженный механизм регулирует активность специфических генов в зависимости от уровня кислорода в клетках. Когда уровень кислорода низкий (гипоксия), белок HIF-1α накапливается в ядре клетки и взаимодействует с другим белком — ARNT, после чего связывается с определенными последовательностями ДНК. При нормальном уровне кислорода HIF-1α расщепляется многобелковым комплексом протеасомой.

При формировании злокачественных опухолей наблюдается повышенная активность HIF-1α. Хотя считается, что препараты, нацеленные на этот механизм, могут затормозить развитие новообразований, эффективные терапевтические подходы до сих пор не разработаны.

Нобелевскую премию по медицине и физиологии за 2018 год получили Джеймс Пи Эллисон (James P. Allison) и Тасуку Хондзё (Tasuku Honjo) за создание противораковой терапии с помощью ингибирования отрицательной регуляции иммунной системы.

В Стокгольме 10 декабря 2019 года, в день смерти Альфреда Нобеля, состоится официальная церемония награждения. Премию лауреатам вручит король Швеции Карл XVI Густав. Сумма денежного вознаграждения составляет около одного миллиона долларов (на всех лауреатов премии по медицине и физиологии).

Windows 10 KB4517389, поставляемая обычным пользователям с исправлениями безопасности и улучшениями печати, также делает нерабочим меню Пуск с критической ошибкой. Накопительное обновление Windows 10 за октябрь 2019 года содержит относительно меньше ошибок и обеспечивает безупречную работу на большинстве устройств, но с меню «Пуск» все еще возникают проблемы.

Согласно сообщению об ошибке, которое мы видели, в уведомлении об ошибке Windows 10 рекомендуется выйти из Windows и снова войти, но повторный вход не устраняет ошибку.

Стоит отметить, что проблема с меню «Пуск» напоминает два сентябрьских патча, которые также делали неисправным меню «Пуск» на компьютерах с Windows 10 версии 1903 (May 2019 Update).

Портал Mashable.com специализируется на обзорах новых технологий. В своем твиттере издание публикует короткие ролики о разнообразных изобретениях и инновациях типа дома, напечатанного на 3D-принтере, туфлях со сменными каблуками или чехле для смартфона, умеющем сварить чашку эспрессо. 10 октября издание опубликовало твит о «реально крутой» миниатюрной стиральной машинке, которая чистит вещи от грязи при помощи ультразвука.
