Владимир Путин заявил, что приближение НАТО к границам России «не вызывает никакой радости».
Российский лидер дал интервью сразу трем телеканалам — RT Arabic, Sky News и Al Arabiya.
Журналисты спросили у него, чувствует ли Москва угрозу от продвижения НАТО в сторону российских границ.
«Чувствуем, конечно. Мы всегда это чувствовали, всегда об этом говорили. А нам всё время отвечали: «Вы не бойтесь, это не против вас и ничего здесь страшного нет, потому что НАТО трансформируется, это уже совсем не военная организация, она неагрессивный характер носит и так далее», — ответил Путин.
По словам президента РФ, устав Североатлантического альянса никто не менял, и он остается военным союзом государств.
«Это военный блок. И конечно, когда инфраструктура военного блока приближается к нашим границам, никакой радости это у нас не вызывает», — сказал Путин.
Ранее «Рамблер» сообщал, что ведущий германского телеканала ЦДФ объявил зрителям о начавшейся войне России с НАТО и вводе российских войск в Эстонию.
Выборы, выбирать, выбор, выбирают.
Первый президент Украины заявил, что Путин начал слушать Зеленского
“С Порошенко не хотел разговаривать, с Зеленским — разговаривает”
Отношение российского руководства изменилось в лучшую сторону к украинским властям после избрания на президентский пост Владимира Зеленского. Глава российской государства Владимир Путин готов с ним разговаривать и выслушивает его точку зрения, тогда как в сторону Петра Порошенко российский лидер и смотреть не хотел. Такое мнение высказал в телеинтервью первый президент Украины Леонид Кравчук.  
По его наблюдениям, между лидерами двух стран налаживается диалог, о котором не могло быть и речи при бывшем президенте Украины Петре Порошенко.  

"Путин начал слушать, не просто слышать, а слушать Зеленского. Он с Порошенко не хотел разговаривать, с Зеленским — разговаривает, и это уже плюс", — заявил Кравчук, отметив, что именно благодаря такому диалогу и состоялся обмен удерживаемыми лицами 35 на 35. 

Изменилось и отношение к Украине и со стороны всей России в целом, считает политик.  

"Были проделаны другие шаги, которые показали, что Россия начала смотреть на Украину не как на невестку, а как на государство — это важно", — сказал первый глава украинского государства.  

При этом Киеву и Москве еще предстоит решить между собой много неразрешенных вопросов, и процесс этот быстрым не будет, но позитив в этом направлении определенно наблюдается, считает опытный политик.  

"Раз форточка открылась, то нужно открывать окно, а потом и двери, чтобы говорить серьезные речи", - сказал он, допустив при этом, что на предстоящей в Париже встрече в нормандском формате состоится "первый серьезный разговор".  
Губернатор Иркутской области Сергей Левченко заявил, что повышение его оклада необходимо, чтобы решить вопрос с повышением зарплат работникам бюджетных организаций. Об этом Левченко сообщил в комментарии РБК.

Он рассказал, что, когда в 2015 году его избрали губернатором, в области была тяжелая финансовая ситуация. «Дырка в бюджете составляла 5 млрд руб., были огромные государственные долги. [Тогда] я принял решение, чтобы себе и своим заместителям, министрам убрать 10% заработной платы», — сообщил Левченко.

За последующие годы, по его словам, была проведена серьезная работа. Бюджет области вырос с 97 млрд до 213 млрд руб. «Мы сейчас обеспечиваем социальные проекты в полном объеме. Объем <...> строительства социальных объектов увеличился более чем в 5,5 раза», — указал он.

При этом, отметил глава региона, уровень зарплат в бюджетных организациях остается невысоким. «Особенно это проявилось в работе в чрезвычайной ситуации», — сказал Левченко, имея в виду случившийся паводок в регионе. Он отметил, что «люди приехали в командировки, работали без выходных по 12 часов», а получали по 30 тыс. руб.

«А заработная плата у них зависит от зарплаты губернатора <...> в процентах от зарплаты губернатора. Поэтому, повышая заработную плату тем, кто сейчас стал работать в несколько раз больше, я должен был решить этот вопрос при помощи этого указа», — объяснил Левченко.

Губернатор также сказал, что большую часть своей зарплаты отдает благотворительным организациям.
