Украина запретила въезд в страну еще четырем российским актерам.

В черный список они попали после съемок в фильме «Ополченочка» в ЛНР.

Министерство культуры Украины внесло четырех российских актеров в перечень деятелей культуры, которые угрожают национальной безопасности.

В черный список попали Мария Перн, Анатолий Фалынский, Наталия Колоскова и Юрий Миронцев после съемок в фильме «Ополченочка», он снимался в Луганской народной республике. Официальные причины решения ведомства не указаны, передает ТАСС.

Основой для сюжета художественного фильма послужили реальные события конфликта на востоке Украины. Съемки проходили в 2018 году. В них также участвовали депутат Госдумы Наталья Поклонская, а также Народная милиция, МВД и МЧС республики.

Российский МИД обвинил США в использовании финансовых рычагов с целью помешать нормальной работе ООН. В сообщении отмечается, что США является главным неплательщиком на протяжении последнего времени, так как долг страны перед регулярным бюджетом ООН уже превысил 1 миллиард долларов.

Москва призывает государства-члены ООН к бюджетной самодисциплине на фоне того, что 50 стран, включая США, не выплатили взносы за текущий год, говорится в сообщении МИД РФ.
На днях генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш информировал представителей нью-йоркского дипкорпуса о серьезном ухудшении финансового положения ООН. По состоянию на 9 октября 2019 года более 50 государств-членов, включая США, не выплатили взносы за текущий год в бюджет всемирной Организации.

Ранее сообщалось, что уже в ноябре у Секретариата ООН могут возникнуть серьезные трудности с оплатой труда своих сотрудников и счетов, выставляемых поставщиками товаров и услуг. Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению вынужден принимать меры жесткой экономии. Начиная с середины октября для Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи будет обеспечиваться проведение только двух заседаний в день - строго с 10:00 до 13:00 и с 15:00 до 18:00, - в то время как ранее дипломаты зачастую заседали вечером и ночью. Объем документов, подлежащих переводу на шесть официальных языков ООН, будет ограничен. Также в ООН прибегнут к экономии расходов на электричество, кондиционирование и охрану помещений.

Около 100 человек, в том числе дипломаты и политики, возложили в воскресенье цветы к памятнику Освободителям Риги в связи с годовщиной освобождения столицы Латвии от немецко-фашистских войск в 1944 году.

Посол России в Латвии Евгений Лукьянов вместе с другими дипломатами возложил цветы к памятнику Освободителям Риги. В мероприятии также приняли участие депутат Европарламента Татьяна Жданок, экс-депутаты ЕП Андрей Мамыкин и Мирослав Митрофанов, депутаты Сейма Латвии и рижской Думы.

Также в течение дня запланированы торжественные мероприятия в районе Кишозера, где будет проведена реконструкция форсирования озера советскими войсками, конференция с участием посла России в Доме Москвы и торжественный прием, посвященный годовщине освобождения Риги.

В то же время страны Балтии считают, что с 1940 по 1991 годы были якобы оккупированы СССР. Россия как правопреемница СССР категорически не согласна с такой постановкой вопроса. Руководство России неоднократно заявляло, что ни о какой оккупации стран Балтии со стороны СССР не может быть и речи. МИД РФ пояснял, что рассматривает присоединение Прибалтики к СССР как соответствовавшее нормам международного права того времени.
