Великобритания предложила НАТО защищаться от России проницательностью. Странам НАТО необходимо проявить проницательность при сдерживании «российской агрессии». Об этом заявил министр иностранных дел Великобритании Доминик Рааб. Рааб назвал поведение России «агрессивным», и подчеркнул, что оно «не показывает никаких признаков ослабления».

Турция рассказала о первых потерях в Сирии. За время военной операции Турции на севере Сирии погибли по меньшей мере пятеро турецких военнослужащих — это признали в Анкаре. Их портреты с подписью «Родина вам благодарна» опубликовало министерство обороны страны. По меньшей мере двое из них стали жертвой минометного обстрела. По данным курдов, потери Турции выше.

В Москве оценили заявление Киева о необходимости «дожать» Россию. Российские парламентарии прокомментировали высказывание министра иностранных дел Украины Вадима Пристайко о необходимости «дожать» Москву по вопросу Донбасса. Сенатор Алексей Пушков посоветовал Киеву «дожать» радикалов вместо России. Депутат Виктор Водолацкий отметил, что заявления Украины не воспринимают всерьез в ЕС.

Трамп заступился за своего адвоката. Президент США Дональд Трамп выступил в защиту своего адвоката Рудольфа Джулиани. Трамп назвал Джулиани «легендарным борцом с преступностью» и «величайшим мэром в истории Нью-Йорка», а также возмутился началом расследования в его отношении. «Иногда он может показаться немного грубым», — написал он.

В Народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики заявили о размещении украинскими силовиками зенитно-ракетного комплекса «Бук» на позициях в Донбассе. Также на окраине населенного пункта Боровеньки военнослужащие 44-й артиллерийской бригады расположили три единицы 152-миллиметровых пушек.

Освобожденная в Иране российская журналистка рассказала о провокации спецслужб.
Журналистка Юлия Юзик, вернувшаяся на родину после задержания в Иране, заявила, что стала жертвой провокации спецслужб Ирана. По словам Юзик, ее не раз пытались выманить в Иран, но она не предполагала, что ей грозит опасность. Она не знает, какова цель провокации, но предполагает, что ее рассчитывали «потерять».
