Форвард «Ювентуса» Марио Манджукич близок к переезду в Англию. «Манчестер Юнайтед» достиг устного соглашения с «Ювентусом» по трансферу 33-летнего хорвата в январе, сообщает ESPN.

«Ювентус» хочет выручить за трансфер игрока 15 млн евро, однако сумма может измениться, так как нападающий не входит в планы главного тренера туринцев Маурицио Сарри. Напомним, что в данный момент хорватский форвард не сыграл ни минуты в этом сезоне. Он не попал в заявку «Юве» на Лигу чемпионов.

Все любят такие истории. В ноябре 2002 года Джеймс Милнер дебютировал в премьер-лиге за «Лидс», а в апреле 2003 года родился Харви Эллиотт. В среду оба сыграли за «Ливерпуль», а на 12-й минуте юноша с передачи капитана чуть не забил — попал в перекладину из площади ворот.
Всего в Милтон-Кинс в основе дебютировали сразу три футболиста «Ливерпуля» (еще 20-летний вратарь Келлехер и 19-летний нападающий Брюстер), но выход Эллиотта — особенный. В среду ему исполнилось всего 16 лет 174 дня — никогда в истории «Ливерпуля» настолько юные футболисты не играли в основе в официальном матче. А вообще за красных на поле выходил лишь один игрок моложе — Джером Синклейр в 2012-м вышел на замену с «Вест Бромвичем» в возрасте 16 лет 6 дней.

«МК Донс» откровенно испугался победителя Лиги чемпионов — даже вторым составом «Ливерпуль» давил соперника и владел мячом 80 процентов времени. А представитель третьей по силе лиги еще и забил себе сам — чудовищную ошибку допустил голкипер Мур, закинувший мяч в свои ворота после удара Милнера.
Во втором тайме картина не изменилась: «Ливерпуль» продолжал лениво контролировать мяч, а «МК Донс» просто ждал подходящего момента. Дождался он только еще одного пропущенного мяча на 69-й минуте: 17-летний Хувер головой замкнул навес Милнера.
«Челси» достался самый слабый соперник из всех, кто играл в среду — клуб четвертого дивизиона (лиги 2) «Гримсби Таун». Но это совсем не значит, что к сопернику можно было относиться наплевательски — во вторник два других клуба лиги 2 «Колчестер» и «Кроули Таун» выбили из Кубка лиги «Тоттенхэм» и «Стоук Сити».
«Челси» не повторил ошибок «шпор» и «гончаров» — уже к седьмой минуте синие вели со счетом 2:0. Забивали старожилы Баркли и Батшуайи, но нужно отметить, что в стартовом составе впервые в синей карьере появились 19-летние Джеймс и Гэи, а также 18-летний Гилмор. Плюс впервые за пять месяцев на поле вышел Хадсон-Одои (восстановился от травмы ахиллова сухожилия).

Впрочем, даже в матче с клубом четвертой лиги «Челси» не смог сохранить ворота сухими. Для команды Фрэнка Лэмпарда это превращается в настоящую проблему, потому что при нем «Челси» еще ни разу не сыграл на ноль.
Зато забивают синие достаточно — во втором тайме «Челси» отгрузил несчастному «Гримсби» четыре мяча, забил и перспективный дебютант Джеймс (потенциально сильнейший правый защитник Англии), и вернувшийся после травмы Хадсон-Одои.
