В субботу все сессии Гран-при Японии были отменены из-за бушующего в стране тайфуна Хагибис. Вместо свободных заездов и квалификации гонщики «Ф-1» устроили себе выходной.

Еще на пресс-конференции в четверг Макс Ферстаппен и Карлос Сайнс заявили, что если работа отменится, то они будут играть в FIFA 20. И сдержали обещание. Более того, к ним присоединились и другие пилоты.

Напарник Сайнса по «Макларену» Ландо Норрис тоже любит компьютерные игры, но в этот раз предпочел поиграть в Боулинг. Собой.
А вот Ромен Грожан решил влезть в шкуру механика и собственными руками собрал легендарный шестиколесный болид «Тиррелла» P34.
И только Вальттери Боттас просто налил себе кофе, сел и стал ждать воскреснья. Учитывая, что он показал лучшее время на второй тренировке, у него есть шанс стартовать с поула, если квалификация не состоится и перед гонкой.
Стивен Сигал преподал урок Александру Емельяненко. Американский киноактер и мастер айкидо Стивен Сигал провел мастер-класс, который посетил российский боец смешанного стиля (MMA) Александр Емельяненко. 38-летний тяжеловес наряду с другими учениками следовал указаниям Сигала и выполнял различные техники айкидо. Емельяненко был облачен в кимоно для дзюдо с черным поясом.
